Hura!
Dzień dobry.
Nie wierzę, że nawet mnie nie tknąłeś.
Jak w ogóle zasnąłeś
z tą twarzą i ciałem obok ciebie?
Mówiłaś, że nie będzie drugiego razu.
Tak, ale niby kto słucha takich zakazów?
Skoro tego chciałaś.
Sypiasz z kimś.
Nie.
Jesteś zły, że odeszłam wtedy bez słowa?
Jak by to ująć?
Od tamtego dnia nie sypiam dobrze.
Może jesteś moją pigułką nasenną?
Nawet jeśli, jak mogłeś spać
i nic nie zrobić?
Jedzenie stygnie.
Wybacz,
ale zwykle nie jadam śniadań.
Pycha!
Nie patrz na mnie z miną
„jesteś taka słodka”.
Robiłem taką minę?
Tak.
Co to za znaczące spojrzenie?
Nie martw się.
Bardziej się w tobie nie zakocham.
Znowu słuchasz się poleceń.
Mili faceci są odpychający.
Spróbuj tego.
Zaczekaj!
Dzięki za posiłek.
Ale już się nie spotkamy.
Nie, czekaj. Chwileczkę!
Po co w ogóle do niego poszłam?
Dobra. Proszę jechać.
Twój płaszcz!
Płaszcz!
ANONIMOWI ROMANTYCY
ODCINEK 3
WASABI EN SOIE
TĘCZOWA PALETA W SPRZEDAŻY
Dzień dobry.
Ładnie wygląda.
Może wezmę to.
Dzień dobry.
I co ludzie piszą w ankietach?
Już mówię.
Po powrocie Tęczowej palety
nawet Słodycze Futago dostawały skargi.
„Żałuję, że kupiłam czekoladkę z wasabi”.
„Czekoladka wasabi była okropna”.
„Kupiłem czekoladkę wasabi przez pomyłkę
z powodu złego oznakowania”.
„Czy mogę otrzymać zwrot pieniędzy?”
Kupili Tęczową paletę
i znaleźli w środku czekoladkę z wasabi.
Nie znali jej zawartości
i trafili na niemiłą niespodziankę.
Nie znali zawartości?
To jest napisane na opakowaniu.
Niewiele osób to czyta,
kiedy kupią zestaw.
Do tego ceny wasabi rosną,
więc dostawcy żądają wyższych cen.
Jak widzisz,
samodzielnie też nie sprzedaje się dobrze.
Co mówi biuro?
„Zbyt wiele skarg i niska marża”.
Kazali nam wstrzymać produkcję.
Dziękuję za cierpliwość.
Oto bilecik z numerem.
Dziękuję.
Co?
Dlaczego chcesz zrobić coś tak trudnego
jak czekoladka z wasabi?
Cóż, wasabi nie jest produktem
przeznaczonym do jedzenia osobno.
Jeśli użyjesz go za dużo,
prosisz się o katastrofę.
Ale zachowaj odpowiednią równowagę,
a stworzy wyjątkowy smak, z jakim
żaden inny składnik nie może się równać.
Nawet gdy się ukrywa, robi świetną robotę.
Rozumiem.
Jest podobne do ciebie, Hana.
Do mnie?
Jest jak ja?
Chciałbym tylko,
żeby trochę częściej wychodziło do ludzi.
Do ludzi, tak?
Tak, na to liczę.
To prawda, że cena wasabi wzrosła,
ale rzadko go tu używamy.
Och. Mogę?
Z tego, co widzę na sali,
jest popularna u zagranicznych turystów.
Racja!
Nawet wafle KitKat
mają smak wasabi, prawda?
Poza turystami jacy klienci
kupują pojedyncze Wasabi en Soie?
Powinienem zapytać tych,
którzy wiedzą najlepiej.
Czy ktoś tu uważa, że Wasabi en Soie
jest najlepsze, jakie może być?
Więc może popracujmy razem?
Zwłaszcza cukiernicy.
Czy jest jakiś sposób,
by ulepszyć recepturę?
Co sądzisz, szefie?
Ja…
zawsze wierzyłam,
że przepis Kenjiego był idealny.
Dla mnie obecny smak jest najlepszy.
Jeśli nie chcesz go zmienić,
musimy wstrzymać sprzedaż indywidualną.
Dobra robota. Do zobaczenia jutro.
Do zobaczenia.
Chciałaś odezwać się przy ludziach,
ale nie mogłaś.
Rety.
To duży krok naprzód.
Jak to możliwe, skoro mi się nie udało?
Nie udało ci się, bo spróbowałaś.
A ta próba jest dowodem na to,
że chciałaś czegoś więcej.
Wcześniej w ogóle nie chciałaś
znaleźć się w takiej sytuacji.
Może ma pani rację.
Czy to znaczy, że powoli mi się poprawia?
Oczywiście. Nawet nawiązałaś
kontakt wzrokowy i okazałaś empatię?
Owszem.
Objawy fizyczne nie znikają
z dnia na dzień.
Ale twoje serce
chce się zmienić, Darth Vaderze.
Musisz tylko ćwiczyć krok po kroku.
Ćwiczyć…
Daj sobie wysoką ocenę.
Udało ci się wyjść do świata zewnętrznego.
To dzięki szefowi
nawet takie wasabi jak ja
może wyjść na świat.
Co?
Dziękuję za kontakt w sprawie problemów
z czekoladkami z wasabi
i pomysłów na ich poprawę.
Doceniam to.
Wasabi to bardzo odważny składnik.
Uwielbia się je albo nienawidzi.
Ale przy odpowiedniej równowadze
stworzy wyjątkowy smak, z jakim
żaden inny składnik nie może się równać.
Jeśli chodzi o poprawę, chcę zasugerować
zmianę kolejności smaków.
Bądź smaczna.
Przeniosę nieśmiałe, kryjące się w środku
nadzienie wasabi na zewnątrz.
Najpierw język wyczuwa pikantny smak.
Następnie pokrywa go słodka czekolada,
dzięki czemu smakuje
jeszcze łagodniej i słodziej.
W ten sposób dodatkowo zużyjemy
mniej wasabi niż w nadzieniu.
Znowu ta mina.
Co?
Robisz ją, kiedy jesteś szczęśliwy.
Stało się coś dobrego?
Raczej nie.
Stało się.
Dobra.
Dasz radę, panie Wasabi.
PS.
Jak wasabi, które wyszło na świat,
mam nadzieję, że ja też kiedyś
poznam wszystkich w Wybawcy.
Anonimowy czekoladnik.
Spróbuję.
I jak?
To irytujące.
Jest irytująco dobra.
Na taki pomysł
mógł wpaść tylko geniusz.
Naprawdę jest lepsza.
Też tak pomyślałem!
Najpierw wasabi gryzie w język.
Potem pojawia się słodycz czekolady.
Mogłabym zjeść ich nieskończoną ilość!
Projekt aż krzyczy „czekoladka wasabi”
i jest jeszcze ładniejsza.
Ta też jest dobra,
ale i tak wolę wersję szefa Kenjiego.
Nie.
Tym razem przegrałam. Przyznaję.
Nie chodzi o wygraną czy przegraną.
Liczy się to, by się łatwo nie poddawać
i zawsze dążyć do czegoś lepszego.
Czy zatem zgadzamy się
na to nowe Wasabi en Soie?
Tak.
Od jutra używamy nowego przepisu.
Tak, szefie.
- Porównajmy je.
- Świetna.
To może się dobrze sprzedawać.
Dobra robota.
Myślałem, że się nie zgodzisz.
Cała szefowa.
Skoro o tym mowa, nasz szef…
chyba nigdy nie wyszedł przed nami.
Myślisz, że czuje to samo co my?
Trudno powiedzieć.
Kto wie, co sobie myśli za kulisami?
Dobra, trzeba to uczcić.
Napijemy się? Dawno tego nie było!
Jestem wykończony.
Dlatego muszę iść na drinka!
Znowu to samo.
Wykorzystają każdą wymówkę, by się napić.
Słyszałem to. Okaż starszym szacunek.
Jasne.
Nowa, idziesz z nami.
To również impreza powitalna.
Chyba dziś odpuszczę.
Dlaczego?
W taki dzień musimy wznieść toast!
Dołącz do nas.
- Chodźmy.
- Tak! Wszyscy razem!
Dziś będę śpiewać!
Nic ci nie jest?
Usiądźmy. Kto gdzie siedzi?
Usiądę tutaj.
Dzięki.
Napiję się drinka przy barze.
Rewelacja!
Dziękuję bardzo!
A teraz
chciałbym przekazać mikrofon
najnowszej koleżance, pani Lee Hanie!
- Nie!
- Proszę?
Nie ma mowy!
- Chcemy usłyszeć, jak śpiewasz!
- Naprawdę nie mogę.
Nie mogę.
Ty zaśpiewaj!
W porządku?
Nic mi nie jest.
Nie, mam już dość.
Chcesz, żebym coś zagrał?
Dopiero się rozkręcamy. Dalej!
Znasz jakieś japońskie piosenki?
Dasz radę, Hana!
Nie ja. Nowa jest dziś gwiazdą.
Spróbuję.
Dobra.
Spróbuję!
Hanako!
Idąc, patrzę w górę
Aby nie płynęły mi łzy
Wspominając te wiosenne dni
Ale dziś jestem całkiem sama
- Ma śliczny głos.
- Tak.
Chcę wam wszystkim coś powiedzieć.
Jestem…
Właściwie to ja…
Hej, spójrzcie na mnie!
- Pan Fujiwara?
- To pan Fujiwara.
Posłuchajcie.
Nie sądzicie, że to trochę niegrzeczne,
żeby ktoś śpiewał nieprzygotowany?
Przepraszam.
Co go naszło, żeby tu przyjść?
Co nie?
Chcę ogłosić coś ważnego.
Może pani już usiąść.
Dobrze.
Nic jej nie jest?
Kontrola mikrofonu. Test, raz, dwa.
Przepraszam, że przeszkadzam.
Mam bardzo ważne ogłoszenie.
Za dzisiejsze drinki
zapłacę ja!
Proszę. Daj znać, jeśli to za mało.
Ciekawe, czy Hanie nic nie jest.
Kurczę, zadowolenie każdego pracownika
to niezła harówka.
Na razie.
Wszystko w porządku?
Nic mi nie jest.
Nie wygląda na to.
Proszę dać mi spokój!
Dlaczego pan za mną idzie?
Mam ogromny i wytrzymały parasol.
I szedł pan tyle, żeby się nim pochwalić?
Proszę się schować.
Nic mi nie jest!
Proszę mnie zostawić!
Pani płacze?
Jestem tylko mokra od deszczu.
Co chciała pani wcześniej powiedzieć?
Czy pani
boi się osób patrzących na panią?
Czy to możliwe…
że tylko przy mnie czuje się pani dobrze?
Mam to samo.
Ja…
nie mogę nikogo dotknąć.
Ale…
panią jedną mogę.
Z jakiegoś powodu tylko panią.
Proszę go wziąć.
Nie mogę pozwolić,
żeby mój pracownik się przeziębił.
Jednak nie!
Nienawidzę moknąć!
- W porządku?
- Nie.
Może pani wrócić do domu w deszczu?
- Co?
- O nie.
Naprawdę nie mogę! Przepraszam!
Co?
Serio…
Co się stało?
Nic panu nie jest?
Czy pan…
płakał?
Jestem tylko mokry od deszczu.
Jest pani sumienną osobą,
że tu za mną przyszła.
Martwiłam się,
że mógł pan zemdleć po drodze.
Z tego powodu ja pobiegłem za panią.
Byłem gotowy wezwać karetkę,
gdyby zemdlała pani na deszczu.
Ale…
wiem, że chce pani zostać sama.
Od śmierci mamy
unikam kontaktu wzrokowego z ludźmi.
Zupełnie mi to nie przeszkadzało.
Ale czasem mam dość wiecznego uciekania.
Przysięgłam sobie,
że tym razem się postaram.
Tak jak wcześniej?
Tak.
Myślałam, że jest trochę lepiej,
ale nic się nie zmieniło.
Nie proszę o wiele.
Chcę tylko spojrzeć osobie,
którą lubię, w oczy.
Czy jest ktoś,
wobec kogo czuje pani coś takiego?
Tak.
Super.
Po prostu…
chcę być z osobą, którą lubię,
spojrzeć mu w oczy,
razem się śmiać, razem płakać…
Po prostu chciałabym
móc to robić.
Chyba rozumiem.
Ja też nie mogę robić wielu rzeczy.
Jak wygłupianie się z przyjaciółmi,
objęcie ich ramieniem
albo przybicie piątki.
Tak samo
chciałem móc uścisnąć komuś dłoń.
Ale wszyscy myślą,
że jestem po prostu okropnym zarazkofobem.
Ja…
nie uważam, że ludzie są brudni.
Tylko że…
to ja jestem brudny.
Tak.
Uważam…
że jestem zbyt brudny,
by kogokolwiek dotykać.
Dlatego
czułem się komfortowo
podczas pandemii koronawirusa.
Wszyscy na świecie byli tacy jak ja,
unikali kontaktu fizycznego.
Ale… również mnie to zasmuciło.
Co było koszmarem dla świata,
dla mnie było szczęściem.
Ciekawe, czemu nic nam nie jest
pomiędzy nami.
Nie mam pojęcia.
Może
jesteśmy bratnimi duszami?
To niemożliwe.
Racja.
Ale może… jest ku temu jakiś powód.
Powód?
Może możemy sobie nawzajem pomóc.
Pomóc sobie nawzajem?
Spróbujmy poćwiczyć.
Jak na odwyku.
Dotykajmy się i nawiązujmy
kontakt wzrokowy, skoro możemy.
Zróbmy to.
Ale…
To byłby kłopot,
gdyby przez to się pani we mnie zakochała.
Nie ma mowy. To się nigdy nie zdarzy.
Tak.
Możemy poćwiczyć.
Cóż, ja też bym się w pani nie zakochał.
Tak.
Dobra.
Spróbujmy.
Chcę się zmienić.
Naprawdę.
Dobrze.
Poćwiczmy.
Ćwiczmy.
Przepraszam.
Nie.
Nie szkodzi.
Tylko ćwiczymy.
Ćwiczymy.
Tak.
Wyzdrowiejmy.
Wspólnie.
Udoskonalił przepis Kenjiego,
by zwiększyć sprzedaż.
Chyba stał się już biznesmenem.
Ale powinien przestać się obijać
i skupić się na zdobyciu przepisów.
Sklepowe czekoladki
muszą wyjść w drugiej połowie roku.
Szybko zdobądź inne przepisy
i zgłoś się do mnie.
Tak jest.
Gdy stracą swoją wartość,
zlikwidujemy ich.
Czyli zamierza pan zamknąć…
Wybawcę.
Napisy: Grzegorz Marczyk